ιιοι
ι’πι.
καὶ μετ’ αὑτοῦ καὶ σὺν αὐτῷ ἅπαν ἐκεῖνο τὸ μυ-
ριοπληθὲς στρατολογικὸν, οὕτω ταχέως, ὡσεὶ καὶ
βορεάδιι τινὲς κατὰ τοὺς θρυλλουμένους τούτους
ἐδίωκον. Φόὸος γὰρ αὐτοῖς καὶ τρόμος ιπῆλοε κατὰ
τινα ξένην ἀντιπερίστασιν ἀλλά γὰρ οὐκ εις μα-
κρὰν τούτῳ τὸ ζῇν, ἀλλ’ αὐθημερὸν προς ἡλίου
δυσμὰς κατὰ τὸ ἐν ταῖς ἱστοριιιις ζῶον μονήμερον

“03
SUPPLEMENTUM.
metrio illaut. memores adhuc essent, timerent. ne Δ finit. vel. ut alii asserebant, ira Numinis tristi
contribules sui, quos. ut Grecorum jugum excu-
termt, impellere nitebamur, pra: similis cladis, a
sancto Demetrio sibi inferenda, timore a defectio-
iuis consilio omnino abhorrerent, vel etiam quod
hosce, ιιι promptius arma arriperent, superni a
sancto Demetrio certo adfuturi, quo potentissimum
majorum suorum exercitum proﬂigatum fuisse,
norant. auxilio facta spe facilius adducendus puta-
rent. Sed ita modo ιι Cedreno relatum, quo Thes-
nlonicm fuerit succursum. Sancti nostri miraculum
utcunque discussisse sufﬁciat; ad aliud sermonem
convcrtamus.
8. Cum Petrus et Asan fratres proxime memo—
rati. quibus potissimum impellentibus, Grzccorum
jugum, ut iam dictum, Bulgari post annum “85 Β
excusserant, in Bulgaria patria sua, quam eonati-
bus suis felici respondente successu, in libertatem
eaiam asscruerant,aliquandzu jam deminuti, e rivis
essent sublati. successit in Bulgaria: regnum eo-
rum fratcr Joannes, qui ab aliis Caio-Joannes, seu
Joannitza, aut etiam Joannitius nominatur. llic
porro. multis gestis bellis, anno tandem l207 Thes-
salonii'am ingenti exercitu obsedit; verum hac in
expeditione bellica. non secus ac Alusianus supra
memoratus, fortuna improspera. quemadmodum
Georgius Acropolita, saeculi tertii decimi scriptor,
tidem facit, est usus. sibi etiam sanctum Demetrium
inimicum expertus. lta quantum ad hoc postremum
et apud nos in codicis nostri-fuisJQS prolixa, qua:
ex Leonis Allatii nis. deprompta notatur, narra-
tione, etapud ipsum Allzitiutn in concinnatis ab co iu
Acropolitm historiam Adnotationibus, tertio decimo
hujus cap. subnexis, Joannes Stauracius supra plus
semel laudatus. Scriptoris hujus, qua: huc potissi-
mum faciunt, verba aliquot, prout τι Cangio loco
mox cit. vulgata exstant, recitabo, cum prius, qua:
huc pariter spectant, nonnulla Georgii Acropolitre
verba in medium adduxero. llic itaque scriptor in
Historia, typis Parisiensihus anno ίϋὸΙ edita, se-
quentia isthzec verba , qua: fere omnia postea ite-
rum in Chronico compendiario Parisiensihus pariter
typis eodem anno vulgato pag. “5 repetit, cap. 13
de supra memorato Joanne seu Joannitio autetiam
Joannilza, Bulgarorum rege, suppeditat : ι E fun- ο
datnentis sustulit Philippopolim, praeclaram nimium
atque egregiam urbem, quae llebro adjacct, alias
deinceps universas, lleracleiam , Panium , Battle-
stum, Chariupolim, Trajanupolim, Macrem,Clau-
diupolim. Mosynupolim, Peritheorion, aliasque
quatit plurimas, quas enumerare operae pretium non
9. ι Multitudinem abigens circa Istri fluenta col-
locat. et ex jam direptis oppidis, urbibus nomina
propriis coloniis imponit, damna, ιιι ipse dictita-
hat, compensans, quibus imperator Basilius Bul-
garos aiﬂixerat; eumque fatebatur diei Bulgarocto-
num, se vero “OHNBOCIOIIUIH indigitabat: is usque
'fiicssnlonirain perueniens latr-rali umrbo vitam
