1085
βασιλεὺς ὲν τῇ Gamalam):th διῆγε πόλειζ εθειιηο
Ῥωμαίων σκῆπτρα Μαξιμιανὸς ὀ Ἐρκοὺλιος, pro

S. DEMETRII MARTYRlS ACTA
morato codice ms. de sancto Demetrio contento— Α sculo separato. cujus unum penes me exstat exem-
rum. elenchum digessit, lucubratiunculam istam ,
qua: a pag. 206 usque ad pag. 208 duntaxat excur-V
rit, Joanni Thessalonicensi archiepiscopo ascribe-
ret. lmo vero, cum eadem lucubratiuncula , uti ex
jam dato, quem prefert, titulo liquet, ab eodem
auctore, a quo, quod proxime ei praemittitur, Opu-
sculum, indubie sit contexta, nihilque omnino ob-
stet, quominus hoc, utpote auctoris nomine ex
dictis in codice prmfato destitutum, Leoni Sapienti
attribuatur, mihi sane, ab illustri hoc scriptore,
cui ab Allatio et Fabricio ascribitur, fuisse etiam
illam adornatam, verosimillimum, ne dicam, indu—
bium apparet, ut adeo in elencho, saepius jam me-
morato. Joannis, archiepiscopi Thessalonicensis,
nomine perperam sit signata.
6. Verum etsi id ita sit, in eodem equidem elcn«
cho, qua: alteram, ab his verbis, Ἀλλοι μὲν ἄλλα,
inceptam atque a pag. 208 usque ad pag. 226 pro-
tensam, auctoris anonymi de sancti Demetrii mi-
raculis lucubrationem proxime excipit, homilia seu
potius, prout in titulo, quem praefert, inscribitur,
coiitextum in sancti Demetrii Iaudem, quod a pag.
226 usque ad pag. ενι versam excurrit, eneomium
Joanni, Thessaloniceusi archiepiscopo, recte ascri-
l-itur, uti et Josepho, Thessalonicensi itidem ar-
chiepiscopo, aliud Sancti encomium, quod encomio
mox dicto proxime subiungitur, quodque, {ine ex-
sistens mutilum, a pag. 2L7 versa usque ad pag.
versam 253, codicis sepissime jam laudati, e quo
aliquot hic folia excisa sunt, ultimam duntaxat
extenditur. Atque ita simul ex eodem hoc codice
tres pra-terea alias, qua: vel ipsummet Sanctum vel
patrata ab eo miracula celebrant, atque hic recen-
sendas adhuc restabant, lucubrationes supra enu-
meratis addendas habemus. Proximum est, ut
opuscula, quibus sancti Demetrii seu vita seu mar-
tyrium exponitur, modo etiam recenseamus. Alla-
tius De Simeonum scriptis duo diversa , quorum
tam unum , quam aliud , sancti Demetrii inscribit
martyrium, pag. l2?) et pag. I26 recenset. Primum,
quod inter sanctorum Vitas, a Metaphraste non
conscriptas, refert, haec verba, Ὀτι Μαξιμῖνος ὀ
Demetrii Vitis jam enumeratis addenda adhuc est
prolixior Vita Latina seu potius Viue Graecae, quam
dum autem, quod Actis seu Vilis, α Μειεριιηςιε D priori, alteriusque, quam posteriori loco recensui,
contextis, accenset, sequentia isthaac, Εἶχε μιν τὰ
initio habet.
7. Atque hanc quidem posteriorem lucubratio-
nem, quas, a Lipomano in linguam Latinam pti-
mum conversa, sexto Vitarum, Latinitate ab eo
donatarum, tomo ad 26 Octobris diem, sancto De-
metrio apud Grascos sacrum, fuit inserta, Surius
deinde in Vitarum. quam compilavit, collectionem,
nulla omnino in Lipomani interpretationem muta-
tione invecta, ad 8 Octobris diem, eidem Sancto
apud Latinos dicatum, intulit, denuoque ad Medi -
emunt bibliotheca Christianissimi regis Graecum
exemplar rcccusitam Cnccc simul ct Latino Opu-
sionibus ducto initio, exponam.
